在这个章节 就是对象这个章节
如果说ES6做了什么非常大的改动的话
那么就是对面向对象的全面支持
ES6里面新增了不少的语法
然后呢 让我们在写代码的时候
能够更加轻松地使用面向对象的示威模式给你开发
那么这节课呢 我首先跟大家介绍一下
关于面向对象的一些概念和支持
实际上面向对象呢 它首先不要误解
它不是针对某个语言的
不是说 这个面向对象语言是怎么写的
不是这样子说的 说法就有问题
因为面向对象呢 它是一种程序思想
编程思想
所以说它已经上升到一个思想层面了
它跟具体的语言没有任何关系
跟具体的语言无关
我们说面向对象呢 在写代码的时候呢
我们只是用这个面向对象的这种思想
来进行编程 是这么个意思
像如果一个语言 它能够支持
面向对象的这种示威编程的话
我们认为这个语言呢 是支持面向对象的
是一门面向对象的语言
那我们学习的节课语言
它到底是不是面向对象语言呢 它是
只不过呢 它以前用面向对象来
书写代码的话 没有那么的方便
仅此而已 不过它确实可以使用
面向对象的思维来编程
那么面向对象的思维 它到底是一种
什么样的思维呢 这可能是很多同学都没有搞清楚的一点
我们经常用面向对象和
面向过程来去做对比
对比面向过程
那么 它到底是一个怎么回事呢
这样子的 如果你是面向过程的话
面向过程 它的思考的切入点
是什么呢 是功能的步骤
是功能的步骤
也就是说 我们再简化一下这句话
就说 思考的切入点 它是功能
就是我这个程序里面有哪些功能
第一步做什么 第二步做什么
这是它思维的切入点
不是说面向过程这种思维
里面不能有对象 不过有些人老是会认为
我这里边写了对象的
我就是用面向对象的思维再做开发
那是不一样的 它是切入点不一样
面向过程里面仍然可以有对象
比方说最典型的面向过程的语言 就是什么
C语言 对吧 C语言里面
能不能写出一个类似于对象的结构呢 是可以的
写什么 是结构 对吧 写结构题
结构就类似于对象
它不是说它不能有对象
而是说它的思考的切入点是功能的步骤
它是从这个角度来思考程序的
而面向对象里面
面向对象这个思维的话
它的切入点不一样
思考的切入点是对象的划分
也就是用面向对象的
它不是说面向对象这个思维里面
它不能有步骤
那不能有步骤的功能肯定没法实现
只不过它思考的切入点呢
它不是步骤 而是对象的划分
这样子说起来呢
可能大家还是觉得比较的抽象
那么我给大家举个例子吧
比方说 咱们杜伊布经常用这个例子
叫做大象装冰箱这个例子
这不是个小品里面吧
咱们本山大叔说
大象装冰箱总共分几步呢
是不是第一步 把冰箱门打开
第二步呢 大象放进去
第三步呢 冰箱门关上
就这么一个例子
那么这个例子呢
你看刚才的描述
其实就是一种面向过程的
这么一种思维
那如果说
你用这种思维来写程序的话
你写出来的程序呢
大概是这个样子
我给大家写一下啊
就随便瞎写一些伟代嘛
那么你可能会这样子写
方形
或者说你都不用方个形的
你打个注写
第一步 冰箱门打开
然后呢
你这里去写一些代码
冰箱门打开
怎么去打开冰箱门
然后第二步呢
大象装进去
然后呢
第三步呢
是什么呢
冰箱门关上
如果说你在面向过程的写法上
可能会写相应的一些函数
冰箱门打开
我们这里写这么一个函数
叫做
open
frag
对吧
frag 是这样写吧
冰箱门打开
然后呢
这里调用一下
openfrag
其实我们有的时候开发成语
不就是这样开发的吗
对不对
大象装进去
就是
elephant
in
大象装进去
然后呢
我们这里调用elephantin
大象装进去
然后呢
冰箱门关上
我们又写个函数
当然我这个函数里边啥都没写
就是举这么个例子
closefrag
那么这里调用
对吧
这就是一种典型的
面向过程的思维
当然这种思维
不是说它错
不是说
面向对象一定好
面向过程呢
就一定差
不是这么个意思
只不过呢
在面对不同的场景
面对不同的
复杂度的程序里边
我们
他们各有各的优势
面向过程呢
可能比较适合
做那种
精小
就是
比较小的模块
一个小的功能
使用面向过程
其实做起来是非常不错的
面向对象呢
它特别适合应付那种
大中型项目
复杂的项目
联系非常多的项目
而且要经常维护
经常修改的项目
所以说面向对象呢
它更加能够
应付大型的工程
而我们现在前端呢
工程的复杂度
越来越高
所以说呢
面向对象呢
从所谓有的如此重要
因此呢
在ES6里面
它做了不少的
语法
新增了不少的语法
面向对象呢
进行了支持
好吧
那么我们如果说
刚才这个程序
如果说你用一个
面向对象的方式来开发
咱们来对比一下啊
如果说来用
面向对象的方式来开发
我会怎么写呢
我的思考切入点
我根本就不是
第一步做什么
第二步做什么
而我思考的切入点
是什么呢
我这个程序里边
有哪些对象
一看一下名词
对吧
我们一般
找对象的话
就找什么
找名词
就一个需求描述里面
它的名词
它是不是有两个名词
一个大象
一个冰箱
我们就写上
两个构造函数
一个是大象
ELEPHANT
对吧
这是面向对象的
思考的切入方式
当然大象
还有一些属性
对吧
我们还可以给属性负责
大象呢
还有一些方法
对不对
那么可以
把这些东西加进去
我就不写了
然后大象
不写到这了
然后大象还可以叫
还可以什么
吃东西
还可以就是喝水
真的
这是面向对象的
思维方式
我根本就一开始
根本就不去考虑什么
不去考虑
它第一步做啥
第二步做啥
考虑不考虑这一点
我就考虑它里边
有哪些对象
每个对象里边
有哪些属性
有哪些方法
然后还有个什么
还有一个冰箱
对吧
FRAGE
冰箱
那么冰箱
在我们的系统里边
就非常的
大象的构造函数
这是冰箱的构造函数
冰箱在我们的系统里边
它就有一些方法了
冰箱
好
比方说
冰箱里边有些方法
冰箱我们可以
原形上加一个方法
有哪些方法
Open door
对吧
打开冰箱门
它是一个方法
我们就不写了
然后冰箱还有什么方法
就是我不去考虑
它第一步做啥
第二步做啥
我们先把对象的
一些花粉
Close door
对吧
冰箱门关上
然后还有什么
往冰箱里边装一件东西
对不对
我们在这里
就是装一些东西
就是
用个什么
就意
就意嘛
往冰箱里边装一件东西
装点东西
那么装东西的时候
你是不是少给我一个东西
对吧
something
你给我一件东西
我就把它装到冰箱里边去
对吧
冰箱里边去提供了
这么一些方法
明白这意思吗
你看一下
面向对象的示威
你看一下我现在的功能
只能执行吗
一句话都不能执行
因为我都没有必要用
但是我已经把功能
全部描述完了
通过对象的方式
把功能描述完了
然后接下来
我要去玩的这件事
就非常简单了
第一步做什么呢
你说面向对象里边
能不能有步骤
肯定能有步骤
但是它一定切入点
一定不是步骤
一定是对象
是这么个意思
我相信我这样说
大家明白了吧
那么比较第一步做什么呢
冰箱门打开
对吧
打开
那么是不是我们得有一个冰箱
ok 我自己建个冰箱
frag
new一个frag
创建一个冰箱
然后干嘛呢
冰箱门打开
open door
对吧
你看一下
这是面向对象的开发方式
第二步呢
是什么呢
大象装进去
大象装进去怎么呢
我是不是得一个大象
animate
new element
anifant
然后呢
是不是把大象装进去
刚才的frag里面
不是一个函数吗
就引
装进去
那么这里传什么
传一个大象
把大象传进去
把大象装到冰箱里面去
然后呢
第三步
做什么呢
是不是把冰箱门关上
对不对
关上
好 那么这里呢
我们就frag
closed door
看没
是不是仍然有步骤啊
只不过它思考的
切入点不一样
那么我们对比一下
这两套程序
你会发现
在小的系统里边
你看一下面向过程的代码
是不是更加精简啊
对不对
更加的精简
所以说面向对象
它不说一定好
在一些小的系统里边
反而它没有面向过程的那种方式
来的方便
面向对象的呢
你会发现
它多写了很多的代码
对吧
是这么个意思
不过呢
如果说你在大型系统里边
也要考虑可维护性
可扩展性
那么
面向对象
肯定是要忧郁面向过程的
为什么呢
你看一下啊
我们这里分化了
两个对象出来
那么将来有一天
如果说
这个冰箱
它不仅要装大象装别的
是不是这个程序
已经具备这样的功能了
你看
这个是不是已经可以装别的东西了
诶
冰箱门打开
冰箱门关上
功能就与军具备了
诶
你可以去随意的
去组合这些对象的功能
而并且来说
我们可以装一个东西的时候呢
就已经可以把
这些过程写进去了
比方说这里
啊
装东西是不是
首先Open Door
对吧
打开门
然后呢
把东西装进去
啊
装东西完了过后
是不是啊
Close Door
对吧
关闭这个门
那么这样子一来了
这些写好的函数
啊
直接利用这个写好的函数
Fridge
啊
把东西装进去
完事了
Fridge
啊
Joy
然后留一个Elephant
对吧
是不是可以这样做了
啊
就是面向对象的功能了
它更加容易组合和拆分
更加容易进行单元测试
因此呢
它更加利于
书写大型的项目
啊
更加容易应对大型的项目
这就是面向过程的
一些
简单的知识
给它介绍一下
那么介绍这些知识的目的
啊
是为了告诉大家
后边我们学习ES6
会学习一些新的语法
来应付面向对象的场景
之前单码的没能写
能写
只是比较麻烦
好吧
我们先把这个
面向对象的思维
给它介绍一下